---
Categories : ["管理"]
title: "管理"
date: 2018-10-10T20:12:11+08:00
---

# 事
    知原理
    是什么，为什么，怎么样，拆解
# 事与团队
    事造就团队，好团队不一定出好成果
# 团队
    负责态度
            提高团队效率，而非自己效率
    存在合理性
            有目标，成员能力认可，成员感性认可
    成果评价
            产出判断
            分配利益和荣耀
    团队提升
            培训无意义，自觉成长
    分配事
            因特质分配，如稳定，峰值，沟通
# 人
    行动
            感性，理性，惯性
    成分
            技能，素质，精神
    优点，缺点
            # 并非此长彼短，是两个维度
            态度
                    找潜质的眼光
            特性抑制
                    创造力，纪律
                    勤奋，聪明
                    稳定，峰值
                    深度，速度
                    细节，大局
    发展
            上限
            下限
    成本
            低成本召回
# 招聘
    能力
        真诚
        主动
        写代码
        分析/解决问题
        时间/流程意识
        设计
        表达
                快
                重点
        沟通
                双方
        逻辑
# 上级
    是客户
            购买能力和时间
    靠谱
            事事有交代
    只交“产品”
            背景清晰
            扼要
            完整
            引入独有经验
    设计沟通
            及时、主动、规律
            update进度
                    紧迫感
                    重要性
                    问题和需求
                    变化
            需要的决断
                    给意见做选择题
            下一个工作重点
            下一个沟通节点
            计划外沟通
                    简要内容
                    告知用时
    态度
            顺
            一致的作风
            把握分寸、赞美
            领导利益着想
                    顾全局，负责
                    分忧
                    超出预期
                    提问题与建设性意见
# 架构师            
    介绍
            架构就是各种权衡，人，资源，需求，时间，弄一个大伙都能接受的方案
    拆分
            分界
            正交
    工程
            找瓶颈
    人
            只hire owner
                    自我驱动，持续改进
                    告警及时响应
            出问题，写相关文档
            砸需求，看弹性
            小精英团队，智能解决问题
    任务
            任务列表: 难度, 优先级, 排期, 地平线目标, 现状, wishlist
            nice to have给新人
    素养
            思考全面
    方法
            划分项目边界
            想清楚再行动，行动也会顺畅
    技术
            kiss
                    # 有生命力，简单却不容易
            设计清晰
            选型简单
            代码精炼
            抽象优雅
    沟通
            文档 > 邮件 > im > 电话
                    # 即时性相反
# 战略
    未来
        ai
        云
            优势
                轻，方便
                全
                可计算
            本质
                批发转零售
                帮助别人成功而成功
                产品型转服务型
            现象
                外包被淘汰
            行业
                OS of business
            功能
                产品功能，样板
                开发体验，文档
                组件收费，容量收费，节省的成本收费
                数据直接做决策
                分类
                    service
                        # 基础服务
                    plugins
                        # 基础服务组合
                    app
                        # plugins组合
    产品
        开箱即用，做瑞士军刀不做零件
    矛盾
        强大，易用
        小客户无付费能力，大客户要求多
    行业分类
        垂直，水平